---
title: 2022 年小总结
tags: summary
abbrlink: 61778
date: 2022-12-04 12:45:31
updated: 2023-01-03 10:31:07
cover: https://bu.dusays.com/2023/01/03/63b414b52aaff.png
---

哦哦，又一年了啊……围绕自己的日记回想一下这一年都发生了什么吧。

---

## 一月

一月初的那几天应该是和室友一起去梦时代吃饭，而且还和轮滑社的大家第一次在“民宿”过夜。现在再谈起轮滑社，感觉自己就是个编外人员一样了。纯粹的懒了～！

还在搞 `RPGMaker` ……我的评价是不如 `Unity` ，虽然说直到现在也没去学就是了。

一月那时社会热点是西安防疫，那时我说：

> 总之就是，暴露的问题很多，涉及到根本观念的问题都很复杂，一时半会改变不了，也很困难。只是啊，这样下去就是给国外媒体递素材……
>
> 个人主义和集体主义谁要好高下立判了吧？而且，不管哪个国家，反疫苗的人肯定一是没上过学，二是不相信自己的国家和政府。
>
> 应该确信一点，没有压迫没有剥削的世界是每个人的愿景，而资本主义建立于剥削和压迫，反之共产主义以消除其为目标，这世界上离这个目标最近的也就我们中国了，与其相信别的国家，还不如相信自己的根，相信自己的前辈。
>
> `996` 和 `007` 这些工作制度，有其出现的必然性，甚至可以说是无法避免的。但更让人无法接受的是，我多劳动了，所得呢？一边说这种行为是违反劳动法的，一遍却熟视无睹。资本家的丑恶在社会主义的土地上大行其道，多么可笑。
>
> 在改革开放后的一段时间里，由于当时各种因素的影响，资本的引入和发展可以说是忽上忽下，一度也有不合理的打压。到现在，资本引入的很成功，但是否有点反客为主呢？
>
> 是的，我们“攻击”的一直都是资本主义，而不是别的什么。只是，目前的牺牲有点不太能够被接受罢了。

后来——

还在学 `RenPy` ？小玩具罢了别投入太多时间，现在看来那时候真应该坚持学 `Unity` 的。

一月末的时候发现讯飞输入法和数位板冲突，经常死机，既然数位板是必要的，那么该死的就是讯飞输入法了。推荐小狼毫输入法哦～可玩性很高的！

---

## 二月

`7` 号下雪。同时记下了卢依玲相关的事，说实话一开始一直想不起她是谁来着……于是在家翻了翻以前的东西，只能说同某个牛子嚎一样我马上和以前的我进行切割。

哦，再次特别推荐大家也写日记，特别我现在是每年都觉得前一年的自己很恼惭（（（

> 我好想做蓬宝的狗啊。

`13` 号看到了自己大一下学期的课表，只能说当时的我还不知道大学的课质量有多么低下，现在对大学课程就一个字——“屎”。

中旬拔了智齿，是一个非常有趣的经历！

哦哦，中下旬俄乌冲突来着……让我们看看最新战况——

---

## 三月

听到一首叫《工作八小时》的歌，头皮发麻。

某个“成长档案”之后精神开始不稳定！与黄安的孽缘开始！

`13` 号南昌有病例了，我第一次开始接触 `phigros` 的自制！当时用的还是 `phiCreator` 来着，现在当然是在用 `RPE` 的啦～

`16` 号和老师起争执，讲的一坨屎还说我们怎么怎么样，差不多得了。

`25` 号飞机失事，空难事故的调查周期还是比较长的，最终报告现在也没出来，慢慢等就是了。

---

## 四月

四月一日是愚人节，各大音游的新年。在这一天，你可以吃到谱师们精心调制的喷香大粪（（，嘛，图一乐是这样的。

社会热点是上海防疫。

同时，这边也开始从 `3` 月 `13` 号开始封校——

看完了《战勇。》，是老东西但还在更新！

在月底开始变得更加偏激。

---

## 五月

重新下载了酷狗音乐，搜刮自己的黑历史（（，于是进行了一个过去的追忆。

哦，在此敬告大家——不要超前消费！全是陷阱！！！

`Phigros` 的 `rks` 因为新设备而突飞猛进！音游力狠狠地 `up` ！

---

## 六月

在 `Twitter` 看到了熟悉的画风，狠狠地看作者的推文，然后就看到了他所画的漫画『うつ病になった』（我个人整了个[翻译库](https://github.com/Cierra-Runis/utsubyouninatta) ，可以直接查看哦），简而言之就是他得了抑郁症。

进行一个小介绍吧～

> 人家现在当设计师， `24` 岁上了快 `7` 年的班（这里仔细想想他 `17` 岁进入社会？），从最开始的对小事烦躁，上班莫名心跳的厉害难受到没法工作（也懒的工作），去医院转一大圈啥事没有，到后面不想起床、不想上班，甚至后来浑浑噩噩再加上本就受不了某个特会挑的上司开始与上司对线，给公司递了辞职信，生活的资金也开始紧缩……
>
> 他当时没有去过，同时不是很想去精神科方面的科室，现在想想应该去“心療内科”（使用精神科的名称会让患者不敢登门，心疗内科实际上主治精神科疾病的也很多——摘自网络），结果去那填表填出了个抑郁症（一共 `250` 问，对应抑郁症的 `50` 个问题对了 `48`个（我一向对于这些问卷报以轻蔑的态度，就自己（被学校逼着）填过的问卷而言，问的都是些什么直球和傻逼问题啊（还有重的），甚至是大家一起在一个教室里填，时间也特别的短，完全就是一个随堂测验的概念。但这里首先是国家不同，背景什么的不太一样；再就是时长的保障，人家填了 `100` 题后又花俩小时填 `150` 道；最后也是最重要的是，人家可是真真切切的去看病的，可不是过家家）），后面就是问诊了……
>
> 人家现在也还在一个治疗的过程（虽然说心理疾病不见得就能治好，但最起码人家有去开始治疗），也还在考虑之后的出路，在最后也求助我们帮他买些东西——『一生分の我儘』——当然，人家也只把 `list` 公开了只一个月。
>
> 而我，看下来真的非常有感触，特别是当他确诊后回家的那一段，所以想着把他们全部翻译下来存到 `PDF` 作为纪念，现在把后记和第一章给翻译了。

咳咳，回来回来。

`10` 号附近发生了郑州打人事件，看到了胡龙钦的评语，我觉着他很会表达自己的想法，所以进行了一个学习～

那天自己倒是在 `github` 上找资料，结果一个奇怪的仓库跑了出来。现在看那个仓库也是感到一股恶臭，全是政治相关：

> 整个 `readme` 文件长的我都有些“佩服”它的作者能如此有耐心，谈论的东西基本上都是我所已经知晓的敏感内容，作者也说自己的库和知乎账号都被审查了。
>
> 作者是个外国人，文章里大部分还是英语（看得我更加头疼），他来过中国也会些中文，毕竟他丈母娘和他老婆都是……额……“中国人”，都信那个什么功，成分已经很明显了。
>
> 文章里穿插了很多 `MEME` ，我反正是一点都笑不出来，全程皱着眉。而且他的行文特别混乱，对于自己观点的论述常常使用重定向的链接，有打发人的意味在里面。
>
> 最让我恶心的是一张用黄星摆出纳粹符号的红底旗子，真的看得我……
>
> 我还看到 `ISSUE` 报告箱里一些人的回复，反串一般的当那个狂热的“小粉红”，我真的特别不是滋味。
>
> 特别是我想起来和▓▓有过的那次“对冲”，“我身边的他原来和我所想的完全不一样了……”
>
> ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
>
> 仔细想想，人家是想让中国变的更好吗？作者一边说他想让中国变的更好，一边却无时不刻的抹黑中国，这说不过去，我并不希望他以这样的方式表达他的愿望，就是如此。
>
> 最后，来点感性的：你妈的能不能别来 `github` 整政治？这里是 `github` ，是托管代码和学习交流的地方，你要搞政治我没意见，求求你别在这发癫。还有练功的都是什么成分啊？您那是信仰吗？别玷污信仰了好不好？以及那些报告箱里的“中国人”，憋丢人现眼辣，你不喜欢这些直接润出中国行不行啊。最后，我不想再看到这些晦气玩意了，爷看了徒增伤悲还改变不了什么，狠狠的屏蔽咯！

但其实 `github` 也没有规定不能搞政治……实际上很多思想文献也是托管在 `github` 上的。

`19` 号放学回到了家里。

自然而然看到了子豪被做“思想工作”的场面，看到了那年的自己（（。

嗯，玩了款叫《烟火》的恐怖游戏，实则没那么让人害怕，其中张力最强的一幕就是铡刀……在这就不细说了～

---

## 七月

接着搞翻译，接着学 `React` 和 `next.js` ，学的不深就是了。

`7` 号跑去了绍兴，热的一批，难受的一批，同时看到那样的工作环境，很不是滋味。

`8` 号安培遇刺，群友光速创梗。

`10` 号早（大概）河南那边银行有人抗议，官方在 `23` 点公布了处理方案。

`28` 号看到了大二上学期的课表，确立了“摆烂”这一指导思想的自己开始以及格作为自己的目标。

月底是那样的一中上热搜，我只能乐。

---

## 八月

自写谱子开始到这个时点，发布了三个谱子。第三个谱子是 `AT 16` ，虽然说自己打都有点吃力但单单视作观赏谱也是行的。

`2` 号是那样的窜访，我的评价是**。

叔叔婶婶说是要离婚，其实现在我已经不知道他们是怎样的一个状况了……

`24` 号对死妈南昌大学进行一个臭骂。

`25` 号以 `426` 分的成绩超低空特技飞行通过了英语四级，但感觉含金量不如日语 `N2` 。

月底写了个词云分析软件，仓库在这 [WordCloud - 生成你的词云](https://github.com/Cierra-Runis/word-cloud) ，分析了以前的日记后，排名前十的词如下：

| 自己 | 真的 | 没有 | 什么 | 一个 |
| 就是 | 还是 | 现在 | 我们 | 可以 |

毕竟是自己的日记嘛，当然“自己”二字就成为了很多东西的附加词啦～

---

## 九月

开玩《完美的一天》！我觉得这算是一个质量非常高的游戏！

在短短的一周里就通关了《完美的一天》，感觉就是难受。我，陈亮，游戏的主角。时间是 `1999` 年 `12` 月 `31` 日，自己出生前的世界。

> 自己家，下岗潮。女主家，家庭矛盾。小结巴家，父母离婚。有钱哥家，父亲出轨。乡下人家，家庭贫穷。
>
> 我给他们创造的“美好的一天”只是避开了一些事实，并没有成功解决问题。这让我感到难受。但这也说明一点，孩子的童真真的难能可贵，他们不去理解或是难以理解这些事背后的深因，简简单单的一场游戏、一个糖果、一包薯条，他们都会开心起来。同时，大人们也在默默的承担这些，同时也能从陈亮爸爸和大伯俩人看到当时部分人因金钱误入歧途的影子。
>
> 完美终将是不可能的，总会有些苦难是这么承受过来的。
>
> 再就是“我”。当我发现“陈亮”只是存在于这款游戏里所描述出来的“里游戏”时，我感觉自己的存在被狠狠地抹去了——“我们班上有这号人吗？”——这一句话出来让我毛骨悚然。是这样的，从“里游戏”剥离到游戏里时，我和“陈亮”之间的连接被断开，之前的熟络感一下，无了。怎会不难受呢？
>
> `W` 星人真的存在吗？对“里游戏”来说是一定存在的，否则飞船说不通。对游戏呢？我也倾向存在。我操控游戏里的宋健，宋健就是 `W` 星人。游戏里的宋健操控“陈亮”，所以“陈亮”是 `W` 星人。游戏说把小胖把他们的过去做成了“里游戏”，那——陈亮到底是游戏里虚构出来的，还是陈亮回到了 `W` 星，有关他的存在也就消失了呢？
> 自己倾向后者。还是混乱。这款游戏很强。

后面开玩《双人成行》！非常好体验！

`11` 号某个“中国青年报”发了个虚拟主播“三俗”“批判”视频，不对，是拉了坨庞臭的屎。我愿称其为『 `v` 圈大一统』事件

> 上一次v圈这么一致对“外”还是桐生可可那逼事呢，哦，当时还有些罕见真的就硬舔，这下咋的？齁！罕见都得绕着走！
>
> 👴要反③俗啦！🤣🤣露脖子露脸的都是低俗😡！胃镜不得看了力🤗，谁知道🏥里那些人会不会被“ `X` 暗示”捏🤣！玩个游戏创个人怎么了？我还以为创的是你咖喱人呢🤣。以及您是怎么了解到“外～面～的～”东西的呢🤔，不会吧😨，不会吧不会吧😨，你居然不在“局域网”里了诶😱，这下要进🍊辣！
>
> 提醒，中国青年报的往期精选佳作有：《小镇做题家》《苹果树》等。前者不用说，恶心人的，一个自嘲的词被这样咪我是真的会吐。后者更是逆天：如果苹果树结十个苹果我们只能留一个，那么大家怎么才能攒更多苹果呢？解决的方法就是让自己结出一百个，这样我们一次就能留十个啦！哇！真聪明！那么原来那剩下的九个怎么分的呀？不会有人占大头的吧？还让自己结？这真的是一个身处社会主义国家的人能想出来的吗？说起来也搞笑，我电脑里面至今还有一坨名为《网络游戏是精神鸦片》的屎，啥时候把这些东西拿出来乐乐。
>
> 以及某些东西真的是没眼看，西八玩意微博小红书女厕所不管，阿b舞蹈区痘印块狩真真正正热水器不管，好嘛，“反三俗”，“整治”，但是最后的“成果”呢？每次都是这些大头发神经，差不多得了，真的没眼睛看还是怎么了，还好意思自诩中国青年报？好意思自诩为专家？您到底是不是和我们青年走在一起的？
>
> 再说一些哈，以英文字母或者“口”代替“敏感字”，精选评论，这些东西本质是什么？是让你别再说了，但是别再说的最终结果就是抽象话，正所谓魔高一尺道高一丈嘛。在这样子下去说不定文字狱又死灰复燃，哦不对，看看这段文字就已然是这样了。接着递🔪嘛，真到人家拿🔪时让你屁话说不出来一句。
>
> 中秋能有这样的乐子真的我把你送到上面和你家里人聚聚都不足以表达我的感谢。
>

从这时候就越来越失望。

`16` 号是及其特殊的一天，接触了很多新的东西。

`22` 号和高三那段时间的自己和解了，毕竟错的不是“自己能力不够”“没有足够努力”。

`27` 号是一段短短的对话。

---

## 十月

国庆节晚上和室友去玩，每次这种大花销都感觉对不起家里人。

第二天启程去了三清山！拍了很多照，但说实话很累。

第三天起来发现身份证没了😭️。

晚上看到了 `Overidea` 的相关节奏，生气又感慨。

`7` 号是长假最后一天，跑去前湖进行一个动漫社大家的面基，也见到了“万恶之源”（（（。

晚上则是冰糖和京华的大事件……哦，俩人到现在都没有下一步的动作了，快点回来吧冰糖😭️，京华赶紧四就是了。

`10` 号即将通关有 `5` 个月没玩的 `Omori` ，第二天打出了 `good end` 。

`17` 号在看 `1975` 年 `12` 月出版的《政治经济学基础知识》。

然后不得不谈到牛逼的 `10` 月新番，真的至福！

---

## 十一月

体测带来的身体不适让我一度感觉要死了一样……所以越来越讨厌体育课。

写了个 `2000` 字的二十大感想。

随着时间的推移，看事情的角度变了。

`11` 号来了个逆天大活，“阴暗的爬行”。

> 纸盒宠物我觉着还行，还能做做手工啥的，满足感是有的，不太行的是这东西就是一股“潮流”，而“潮流”本身就会改变很多东西：制作纸盒宠物是为了流量、为了赶上这股“潮流”的话，那不碍乎下次也是盲目跟风罢了。
>
> 这不，第二波“潮流”便是什么“阴暗的爬行”……一开始听这种表述还是在岚少直播间听到的，以为简简单单的就是表述游戏里暗杀目标的样子，谁知道还真是在爬？
>
> 按那条说说来讲一开始是中国传媒大学搞起的？后面还接着一串串有名大学？ 所谓悲哀，我分三方面解释：
>
> 1. 短视频害人不浅，似乎短视频所流行的就是自己非得尝试的，不去深思而简单接受。
> 2. 试图从发癫行为里寻求快乐，即便那是短暂、无意义的。
> 3. 几个 `985` 、 `211` 大学反而比普通大学要更疯，可见现在带学生的思想水平，冲国大学教育要完了喵。
>
> 哦，解释完了，我接着去看新品种的狗表演了🤭。 鬼呢，看的膈应。

中旬是一个大降温！然后就是下雨～

`24` 号郑州工人运动，我不好说。 `26` 号上海抗议活动，我不好说。

## 十二月

1号尝试拨打某个防控电话，然后便是半个小时的占线～哈哈大笑！

7号防疫风向大转弯，我的评价是一群恼惭，不可理喻，无言以对。

15号回家，和锦超一起回的，路上差点迟到……还遇到了周晴，以及车上还有詹文——非常巧巧合～

回家后前一段时间都没什么问题，后面倒是开始难受，也不知道有没有得新冠——现在（指31号）也就心门前还有点不舒服，发烧是没有了的～

哦，这期间某坨2亿元大便堂堂出世——

> [22:25:01] 浅评《三体》动画
>
> 非常难以接受，评价一坨大便。
>
> 1. 汪淼的剧情近乎全砍，请问没了《三体》第一部的“三体”还是三体吗？
> 2. 大史的人设崩塌的真是一坨“史”，明明很暖的家伙怎么给你变的跟个神鳖？
> 3. 原著中的联合国怎么变成个岛了啊？搁着联合国迁址了是吧？色调怎么一到国外就彩起来了啊，这下罕见了是吧？
> 4. 现在国内电视剧插的广告也太逆天了吧，之前妈妈在看电视剧的时候就体会到现在广告是有多么令人恶心，还想着啊逼广告少真幸福，这下了。
>
> 真不如《我的三体》，用爱发电制作出来的作品不比你这些只会堆钱的两亿元资本商业大片要好？

还有一段——

> [03:11:18]
> 艺画开天真是饲了马了，国创这样下去还是赶紧暴毙的好。
> 瓶子点出了一个细节就是大史对任务是很上心的，绝不会像那段广告里一样还在打牌，评价是傻逼东西赶紧滚。
>
> [03:47:20]
> 若看到《三体》动画 PV 1，我想真的很难和现在这个无论从剧情、画风、细节、配乐哪一方面来说，都废烂不堪的《三体》动画产生一丝联系——但分析背后的故事就会恍然大悟，简单而言这无非是一场被资本操作的悲剧罢了。

## 结尾

啊啊，这一年收获很多，又让我狠狠地和去年的自己进行切割了～～

新的一年，祝一切安好——
